Bài 1.2: Tìm hiểu về Authentication và Authorization
*** Authentication
- là cơ chế để xác minh thông tin của 1 người nào đó
*** Trong 1 ứng dụng asp .net core có 3 cách để triển khai việc Authentication
1. Cookie Authentication 
2. Identity Framework
- Do microsoft cung cấp
3. Identity Provider
- Tự xây dựng 1 Identity Provider
*** Authentication là gì?
- là cơ chế để veryfie những việc bạn có thể làm, những nơi bạn có thể truy cập.
Authentication chỉ được thực thi khi mà Authentication thành công
