1.5; Các microservices giao tiếp thế nào?
1. Synchronous protocol: đồng bộ
Client sẽ gửi 1 request tới server và nó sẽ đợi cho tới khi nào server phản hồi.
Thuộc tính của thằng này gần như block lại hết.
Client nó chỉ có thể tiếp tục chạy, thực hiện các task còn lại chỉ khi nào nhậ được phần hồi từ http server.
- Bản chất async , await là nó chỉ trả tài nguyên về lại cho cpu, nso đợi cho cpu làm chuyện khác, thực tế nó vẫn đứng đợi

2. Bất đồng bộ
- Client nó sẽ không gửi request mà dạng request chờ đợi, nó chỉ gửi message thôi

Giao tiếp bất đồng bộ dùng: Polling